Willi Reich to Frida Semler Seabury
22 June 1936

[Letterhead:]
DR. PHIL. WILLI REICH                                              22.Juni 1936.
WIEN I.,
HOHENSTAUFENGASSE 10
TEL. U-24-2-85

Hochverehrte gnaedige Frau !

Sie werden sich gewiss wundern, den Brief eines Unbekannten zu empfangen, aber wenn ich mich Ihnen als Schueler, Freund und Biograph Alban Bergs vorstelle, werden Sie gewiss den Sinn meines Schreibens vorausahnen.

Herr Charley Berg war so freundlich, mir das von Ihnen zur Verfuegung gestellte, ausserordentlich wertvolle Brief- und Erinnerungsmaterial zur Durchsicht zu uebergeben, da ich gerade jetzt bei der Ausarbeitung des rein biographischen Teiles meines Alban Berg gewidmeten Buches bin, das in diesem Herbst erscheinen soll.

Ihre Mitteilungen enthielten nun wirklich kostbare Daten und wichtige Aufschluesse, und ich moechte Ihnen von ganzem Herzen fuer die Grosszuegigkeit danken, mit der Sie das Material zur Verfuegung stellten. Wenn Sie mir noch ergaenzende Mitteilungen zu dem Thema "Alban Berg und Wedekind" machen koennten, so waere ich Ihnen sehr verbunden; angesichts der spaeteren Lulu-Vertonung ist mir dieser Punkt ganz besonders wichtig.

Schliesslich erlaube ich mir, Ihnen heute das neueste Heft meiner kleinen Zeitschrift "23", das einen Dialog und einen Brief Alban Bergs enthaelt, zuzusenden, und wuerde mich sehr freuen, wenn Ihnen dies ein wenig Vergnuegen machen wuerde.

Mit den respektvollsten Gruessen verbleibe ich

Ihr ergebenster

[handwritten signature: Willi Reich]

Das vorangegangene, vollstaendig dem Andenken Alban Bergs gewidmete Heft der "23" haben Sie ja wohl durch Herrn Charley Berg seinerzeit erhalten?

[Marginal notation, apparently a later archival call number, in pencil at lower left: ML / 94 / .B48 / #9]

---
Transcribed by Claude Sonnet 5 on July 1, 2026
https://claude.ai/share/b3dba9da-1c07-4cae-b1d6-1894894e9dda

